# 台北北飄仔一年的工作體驗 - 軟體工程師 2023/08 ~ 現在

以下為影片, 影片會多講一些有的沒的

[台北北飄仔一年的工作體驗 - 軟體工程師](https://youtu.be/bEfa4qMsvS8)

這邊是我過去的工作經驗 [My CV](https://www.cakeresume.com/blue555236sa56), 目前正職沒放在裡面.

## 前言

首先, 真的非常久沒拍影片了, 本來沒有預期要拍這隻, 但剛好颱風假, 就來拍一下,

因為我的錄音設備沒帶上來台北, 所以錄音品質可能沒有之前好, 請多多包含.

本篇文章, 我會分享我來台北工作的一些感觸, 不會有任何技術分享.

我來台北後都只有更新 github 文章, 都偷懶沒有拍影片.

## 為什麼上來台北

我大約是 2023/8 月左右上來台北的, 大約也一年多了, 那時候其實可能也是剛剛好吧,

我之前的工作都是在高雄, 剛好時機到了？！ 而且看看我的年紀也30多歲了,

我想我如果不上來台北看看, 這輩子應該也不會上來了, 於是我就上來了.

(當初台南有拿到一個 offer, 但是最後還是選了台北)

## 為什麼短短來台北一年頻繁換工作

到台北我已經做第三份工作了, 前兩份都待半年左右就離開了, 都是我自己主動提離職的,

有可能是我自己的問題, 或是不適應, 但確實剛上來台北, 非常不適應這邊的同事以及工作的模式,

我自己覺得南北的工作模式以及氣氛多少還是有點不太一樣.

頻繁換工作好不好?  我的經驗是自己評估一下當下工作的狀態, 以及你的下一份是不是你喜歡的,

我曾經問過獵人頭, 答案兩面都有, 自己面試的經驗是也都會被問這個問題.

## 是裸辭還是騎驢找馬

我自己其中一份我是受不了那個環境氣氛(可能我的問題), 我是裸辭, 另一份是找到工作才離職(運氣好？),

我自己後續有比較兩種情境, 如果你有經濟壓力, 又或是像我這種很容易擔心這個擔心那個的人, 建議騎驢找馬,

因為這樣壓力比較小, 你也可以慢慢選.

## 台北有什麼不一樣

### 和軟體工程師有關

- 工作上步調比較快一點, 用的技術可能比較新, 相關社群比較多(但有趣的是, 我來台北後卻沒參加過任何社群).

- 工作機會真的比較多, 而且我也建議多面試, 這樣你就可以知道什麼工作適合你, 什麼不適合你.

- 不管目前這家公司好不好, 我的原則是一定要學到東西.

### 和軟體工程師無關

- 台北物價是否比較高? 我覺得多少有, 但沒有到高非常多, 而且如果特別挑一下店家,

其實物價不會高太多, 畢竟是整個原物料通膨.

- 房租真的比較高, 房租貴兩倍, 房子和環境可能都還沒有高雄大.

- 台北交通真的方便很多, 像我自己機車就沒有運上來, ubike 公車 捷運都很多,

但人真的很多, 有時候上班時間, 你看到那個公車滿滿的人, 你還是要擠上去, 真的會懷疑人生.

- 通勤30分鐘都算正常, 能壓在這時間內的我覺得都很幸運.

- 台北的店都比較小, 空間稍微擁擠一點, 汽機車個人覺得比較會禮讓行人.

- 台北的食物東西稍微比較清淡一點, 口味沒那麼重.

- 上來一定要買除濕機

- 人太多, 很多東西都要排隊

- 台北的女生比較會打扮, 但機會不是我的

- 台北的夜生活比較豐富, 但一樣的是與我無關, 因為那時候我可能早就睡了.

## 結論

短期內, 我應該還是會待在台北, 雖然人很多步調快我不是很喜歡, 但沒辦法, 生活要錢錢,

所以如果沒有太大的變化, 我應該就是繼續當個北飄打工仔.

我自己的生活是幾乎公司兩點一線, 回到家弄一弄就睡覺了, 所以其實也挺無聊的, 我會建議大家

自己找點喜歡的事情做, 讓自己可以開心一點(雖然這個我自己也在尋找).

